[English - EN Ver](/info-EN.md)
# Pratama Indomitra Informations
> Pratama Indomitra Konsultan atau yang dikenal sebagai "Pratama Indomitra" atau PIK (abv.) didirikan pada tanggal 15 Maret 2010. Pratama Indomitra menyediakan layanan profesional terkait perpajakan kepada klien, baik korporasi maupun perorangan. Jasa perpajakan profesional ini diberikan karena pendiri Pratama Indomitra, Bapak Prianto Budi S., seorang Pemeriksa Pajak di Direktorat Jenderal Pajak dan seorang konsultan profesional yang memegang sertifikat konsultan pajak tingkat C, dan seorang mahasiswa pascasarjana di Universitas Indonesia jurusan ilmu administrasi.
## History
Didirikan pada tanggal 15 Maret 2010 ketika CEO memutuskan untuk memulai perusahaan konsultan pajaknya sendiri. CEO, Bapak Prianto Budi S., adalah mantan pemeriksa pajak di Direktorat Jenderal Pajak. Pada awalnya, PIK hanya menyediakan layanan pajak profesional. Kemudian, sejalan dengan pertumbuhan Pratama Indomitra Konsultan, mereka juga menyediakan layanan lain seperti pelatihan/seminar akuntansi dan pajak. Kemudian, PIK menjalin hubungan bisnis dengan Russell Bedford selama beberapa tahun. Dan sekarang, saat ini menjadi anggota Kreston International.

+ *2010* Perusahaan memulai bisnis mereka dan berafiliasi dengan Russell Bedford.
+ *2012* Pada tanggal 9 Agustus 2012, layanan Good Corporate Governance (GCG) ditambahkan sebagai lini layanan baru perusahaan, serta perusahaan mulai menjual buku-buku di bidang perpajakan. Penambahan lini bisnis baru tersebut membuat perusahaan membentuk divisi baru, Divisi GCG dan Divisi Penerbitan.
+ *2016* Perusahaan mengakhiri hubungan bisnis dengan Russell Bedford International dan memulai afiliasi baru dengan Kreston International, jaringan global kantor akuntan independen.
+ *2017* Perusahaan menambahkan divisi baru dan mulai menyediakan layanan dokumentasi transfer pricing untuk memenuhi kebutuhan klien akan layanan tersebut. Terbitnya Peraturan Menteri Keuangan No. 213/PMK.03/2016 tanggal 30 Desember 2016 tentang "jenis-jenis dokumen dan/atau informasi tambahan yang wajib disimpan oleh Wajib Pajak yang melakukan transaksi dengan pihak berelasi, dan tata cara pengelolaannya" memberikan dampak terhadap masalah perpajakan. Semua Wajib Pajak yang memiliki hubungan istimewa dan melakukan transaksi dengan pihak berelasi wajib membuat Transfer Pricing Documentation. Sebagai perusahaan konsultan pajak, hal ini secara otomatis mempengaruhi permintaan jasa perusahaan.